1. yang  dilakukan yaitu dengan mempublikasikan lowongan di sosial media dan juga internal sendiri
2. dengan meninjau lamaran yang masuk atau menyaring lamaran yang masuk berdasarkan spesifikasi yang dibutuhkan oleh perusahaan
3. selanjutnya setelah menentukan kandidat yang dipilih atau cocok dengan kualifikasi maka akan dilakukan interview
4. setelah dilakukan inerview~ rekruter akan menyaring lagi dari kandidat tersebut mana yang sesuai dengan latar belakang~ pendidikan dan yang terpenting pengalaman
5. setelah mendapatkan kandidat yang sesuai maka rekruter akan membuatkan surat tanda tangan kontrak dengan calon karyawan tersebut,1. dengan memperkenalkan diri didepan karyawan baru dan lama
2. sharing sharing antar karyawan
3. game
4. evaluasi diri
5. tanya jawab antara karyawan lama dan karyawan baru,K,Tujuan
1. Memperoleh dan mempertahankan kuantitas dan kualitas tenaga kerja yang dibutukan
2. mengoptimalkan kontribusi sumber daya manusia yang dimiliki
3. mengantisipasi dan mengeliminasi  masalah yang akan terjadi akibat kelebihan dab kekurangan tenaga gerka

Wewenang
1. Membantu dan mengawasi proses rekrutmen~ seleksi hingga penerimaan karyawan baru
2. melakukan rekrutmen~ seleksi psikotes~ seleksi interview~ dan penerimaan karyawan baru
3. memberi rekomendasi pelamar sebagai calon karyawan baru
4. menolak penerimaan calon karyawan yang tidak memenuhi standart operasional procedure rekrutmen~ seleksi dan penerimaan karyawan
