Beberapa hal yang harus dilakukan~ yaitu:
1. Melakukan wawancara kepada user untuk mengetahui dan mengidentifikasi kebutuhan tenaga kerja seperti apa yang dicari dan dibutuhkan.
2. Menyusun job description dan qualification.
3. Menyusun man power planning yang berisi posisi yang dibutuhkan~ jumlah yang dibutuhkan~ jumlah yang sudah terpenuhi~ tenggat waktu~ tanggung jawab (PIC)~ job desc dan qualification.
4. Setelah tersusun semua~ membuat recruitment plan (siapa yang melakukan screening~ jadwal interview~ dan membuat keputusan).
5. Mulai melakukan publikasi terkait job kepada job portal~ sosial media~ atau broadcast message mengenai lowongan.
6. Melakukan screening dari data yang sudah diterima dari kandidat karyawan.
7. Membuat daftar talent teratas.
8. Memberi kabar jadwal wawancara langsung.
9. Melakukan proses tes kompetensi~ tes tpa~ interview hr~ dan interview user.
10. Negosiasi gaji.
11. Jika sudah mendapatkan hasil yang diinginkan dan sesuai dengan yang dibutuhkan~ dapat melakukan offering letter.,yang harus dilakukan:
1. menganalisis dan mengidentifikasi OKR/KPI yang belum terpenuhi
2. membuat TNA (Training Need Analysis)
3. membuat target diadakannya training/upgrading
4. mempertimbangkan hal-hal apa yang perlu disiapkan selama melakukan training (media~ materi~ pembicara/trainer)
5. menyusun materi sesuai kebutuhan training/upgrading
6. menentukan metode pemberian training/upgrading yang digunakan seperti pretest dan posttest~ audio-visual~ case study~ dan lain-lain
7. membuat rundown pelaksanaan
8. menyusun modul materi untuk trainer maupun karyawan
9. menyusun lembar evaluasi yang dapat diberikan kepada karyawan mengenai pelaksanaan training/upgrading,KPI HRD
KPI - Recruitment
- Offering letter sebesar 85% terpenuhi di tahun 2023
- 80% man power planning terpenuhi sebelum akhir tahun 2023
- Menerima 50 CV atau resume untuk tiap posisi (tiap semester)
KPI - Training Development
- Setiap kuartal diadakannya training/upgrading untuk karyawan
- Sebesar 75% karyawan mengalami peningkatan performa di tahun 2023
KPI - Performance 
