Rencana proses rekrutmen dan seleksi untuk 4 staff Pengajar Materi Matematika SAT yaitu :
A. Pertama~ melakukan identifikasi kebutuhan dan menentukan kualifikasi (sayarat pengajar).
     Kebutuhan dalam hal ini sudah terindefikasi yaitu 4 staff pengajar materi Matematika SAT.
     Kemudian ditentukan keualifikasi diantaranya :
     1. Persayaratan umum :
        - WNI yang berdomisili di Surabaya
        - Usia Mak 35 Tahun 
        - Sehat jasmani  dan rohani dengan dibuktikan surat keterangan sehat dari dokter dan keterangan NAPZA.
        - berkelakuan baik dengan dibuktikan SKCK yang masih berlaku.
        - tidak terikat hubungan kerja dengan lembaga bimbingan belajar lain pada waktu dinyatakan diterima.
2. persyaratan Khusus ; 
- Lulusan PT Akreditasi A atau B 
- Pendidikan min S1 Matematika/Mipa
- memiliki IPK min 3.00 

B. Kedua merencanakan SDM untuk merekrut
C. Melakukan publikasi lowongan tersebut baik internal maupun eksternal
D. Melakukan seleksi ,Rencana training untuk staf divisi akademik :
1 Melakukan analisis kebutuhan training terlebih dahulu sebelum menentukan tema dan tujuan training.
2. Menentukan tema training yaitu "Technologi Training" dengan tujuan training meningkatkan kemampuan penggunaan tekhnologi.
3. Menyusun proposal untuk pelaksanaan training tersebut
4. Pengajuan proposal yang teah disusun dan meminta persetujuan ke pimpinan
5. Sosialisasi dan undangan tranining ke staf akademik 
6. Pelakasanaan training
7. Melakukan evaluasi hasil training secara berkala dan implementasi dari hasil training.,A. KPI untuk divisi HRD
1. KPI unutk Top Level Management (MAnager HRD)
- Tingkat fekteifitas program pelatihan > 80%
- produktifitas  kerja karyawan > 80%
- Kepuasan kerja karyawan > 75%
- Turn Over Rate Karyawan <5%

2. KPI untuk Supervisor HRD
- Biaya perkerutan <10% dari toal anggaran divisi HRD
- konversi jumlah kandidat yang menjadi karyawan
- kecepatan rekrutmen karyawan baru < 15 hari kerja
- Efesiensi biaya pelatihan dg optimalisasi trainer internal
-Optimasi media rekrutmen dengan kerjaasama media
3. KPI Staf HRD
- tingkat absensi karyawan <5%
- total jumlah jam kerja lembur seluruh karywan 
- Jumlah pelamar kerja
- Jumlah kandidat yang diwawancara 5x dari kebutuhan
- tepat jumlah posisi yang berhasil diisi

B. KPI Divisi Keuangan
1. KPI untuk Manager Keuangan
- Return on Invesment >60%
- Tax planning setiap tanggal 30 tepat waktu
- jumlah temuan audit
2. KPI untuk SPV keuangan
- perputaran piutang tiap bulan
- persentase kelebihan budgeet anatara relaisasi dng anggaran
3. KPI staf keuangan
- Rata-rata ketersediaan cash flow taip bulan
- presentase pemayarab suplier
-presentase piutang yag berhasil dibayar tiap bulan

,SOP Proses Rekrutmen :
1. Permintaan kebutuhan karyawan  baru dari unit terkait ke HRD
2. HRD melakukan peninjauan ketersediaan jumlah kryawan dan melkukan validasi kebutuhan dari analisis benan kerja dan anggaran perusahaan.
3. HRD melakukan rencana rekurtmen dengan kualifikasi dan ketentuan yg berlaku
4. HRD melakukan publikasi rekrutmen internal dan eksternal
5. HRD menerima berkas lamaran dan mulai melakukan seleksi kandidat
6. HRD melakukan proses seleksi kandidat 
7. HRD menyampaikan keputusan hasil tes kepada kandidat

SOP Orientasi Karyawan :
1. HRD membuat undangan orientasi karyawan baru 
2. HRD mengingatkan kepada karyawn dan atasan langsung
3. HRD menyiapkan ruangan training dan materi 
4. HRD atasan langsung melakukan orientasi karyawan untuk membawa dokumen dan melengkapi dokumen

