1. Seleksi administrasi yang dapat berupa penilaian mengenai latar belakang pendidikan~ pengalaman kerja~ dan sejauh mana kemampuan calon pengajar tersebut
2. Melakukannya interview dengan HRD
3. Tahapan psikotes 
3. Wawancara dengan atasan,Tema : pelatihan IT
Pelatihan akan dilakukan dengan mengenalkan tentang IT secara bertahap pada divisi akademik dalam membantu proses bekerja yang lebih mengikuti jaman~ targetnya adah agar staff dapat berkembang bersama jaman ,1. Jumlah sales revenue per karyawan 
2. Jumlah profit per karyawan 
3. Jumlah biaya pegawai 
4. Persentase karyawan yng melakukan proses developmental coaching 
5. Jumlah on the job training yang diselenggarakan
6. Jumlah modul pelatihan yang diselesaikan
7. Persentase karyawan yang telah menyusun rencana pengembangan individual 
8. Persentase usulan manajemen yang disepakati dalam perumusan kkb 
9. frekuensi keluhan karyawan 
10. GETO ,1. Tujuan 
Perusahaan membutuhkan karyawan yang sesuai dengan bidang dan posisi ~ sehingga dapat membantu hasil kerja perusahaan
2. Ruang Lingkup 
Hal ini meliputi penentuan jumlah karyawan~ pengumuman~ pelaksanaan hingga penentuan karyawan ang lolos 
3. Tolak ukur 
Mendapat karyawan yang sesuai dan pas untuk kebutuhan perusahaan~ yang mampu melaksanakan tugas serta bertanggung jawab terhadap pekerjaan 
4. Prosedur 
a. Mengajukan permintaan penambahan karyawan 
b. Bagian personalia akan meninjau dan mempertimbangkan tentang hal tersebut
c. Direktur akan memberi keputusan setuju atau tidak 
d. Bagian personalia akan m mengumumkan keputusan
e. Personalia menindak lanjuti hasil keputusan 
f. Personalia mengumumkan pada publik adanya perekrutan karyawan baru 
g. Pengumuman perekrutan karyawan baru akan diumumkan pada publik 
h. Melakukan berkas penerimaan lamaran 
I. Proses seleksi berkas 
J. Personalia akan memanggil para pelamae yang lolos tahap seleksi berkas 
k. Mengumumkan tes yang akan dijalankan
l. Melakukan tes dan pengawasan
m. Bagian personalia akan memeriksa hasil test dan memberikan keputusan pelamar yang lolos 
n bagian personalia akan menghubungi karyawan yg lolos 
O. Personalia melaporkan pada direktur dan melakukan pengangkatan karyawan

