1. Mengadakan MPP (Man Power Plan) tiap quartal divisi manakah yg membutuhkan karyawan. jika dirasa butuh 4 staff pengajar maka dilakukan verifikasi untuk bagaimanakah kualifikasi apa saja yg dibutuhkan~ job desknya seperti apa~ berapa budget yg disediakan untuk 4 staff pengajar tersebut. setelah sudah selesai dan ok semua maka lanjut ke tahap 2.
2. memposting lamaran pekerjaan. posting lamaran pekerjaan ini bisa dilakukan dengan 2 cara yaitu Internal dan Eksternal. Bila dirasa dari perusahaan mempunyai kenalan atau kerabat yang sudah berpengalaman dan terpercaya maka bisa dilakukan lewat Internal. (semua tergantung dari kebijakan perusahaan masing-masing). sedangkan jika Eksternal bisa dilakukan dari luar perusahaan yaitu posting melalui job portal~ seperti Jobstreet~ Jobs.id~ Jobs.db~ Linkedin atau melalui sosial media seperti Instagram~ Facebook. Kemudian jika sudah posting melalui job portal tersebut~ kita sebagai HR melaksanakan sourcing kepada kandidat apakah cocok atau tidaknya sesuai dengan kualifikasi yg dibutuhkan. kemudian setelah menemukan beberapa kandidat yg cocok kualifikasi maka lanjut ke tahap 3.
3. mengundang kandidat untuk interview HR dan Psikotest. dari kandidat yg sudah disourcing maka dilaksanakan proses invite kandidat untuk melaksanakan interview dengan HR. dari interview dengan HR tentunya HR akan mempertimbangkan calon karyawan manakah yg dirasa sesuai dan cocok untuk menempati posisi yg kosong~ setelah interview dengan HR biasanya akan dilaksanakan proses psikotes dan itupun juga tergantung dari kebijakan masing-masing perusahaan. setelah itu lanjut ke tahap Interview dengan User. setelah melalui interview dengan user jika user tertarik dengan karywan yg dirasa cocok maka akan lanjut ke tahap berikutnya.
4. Offering Letter. Offering Letter adalah langkah selanjutnya untuk calon karyawan tersebut sebelum bergabung dengan perusahaan~ jika karyawan sudah setuju dan tanda tangan Offering Letter maka Karyawan tersebut akan melaksanakan 1 month notice terlebih dahulu.
,1. mengidentifikasi kebutuhan pelatihan. ada 3 analisis kebutuhan pelatihan dan pengembangan yaitu:
- analisis organisasi
- analisis pekerjaan dan tugas
- analisis pegawai
2. Menetapkan Tujuan dan Sasaran Pelatihan/Pengembangan. Tujuan ini dibagi dalam 3 kawasan yaitu:
- Kognitif
- Afektif
- Psikomotorik
3. Memilih Metode Pelatihan
- Self Learning
- OJT
- Lecture
- Task Assignment
- Job Rotation
- Coaching
4. Mengiplementasikan dan Evaluasi,Divisi HR:
1. jumlah sales revenue per karyawan
2. jumlah profit per karyawan
3. jumlah biaya pegawai sebagai presentase dari total biaya operasi
4. persentase karyawan yang melakukan proses development coaching pasca pelatihan
5. jumlah ojt yg diselenggarakan dalam kurun waktu tertentu.

Divisi Keuangan:
1. Operating cost radio
2. rata-rata cost of found
3. cash flow
4. % piutang yang diproses dengan tepat waktu,proses rekrutmen:
1. pengajuan permintaan jumlah penambahan karyawan baru
2. ajuan tersebut akan ditinjau oleh bagian personalia dan segera dilapor kepada direktur perusahaan/user
3. keputusan disetujui
4. pembuatan lowongan pekerjaan
5. memanggil pelamar yg lolos seleksi untuk dilakukan tes dan interview
6. HR memeriksa hasil tes dan menghubungi calon karyawan yang lolos
7. HR memberitahukan hasil keputusan kepada user
8. user melakukan pengangkatan menjadi pkwt/pkwtt
