proses rekrutmen
1. membuat job posting terkait posisi yang dibutuhkan
2. membuat job posting yang menarik dan kreatif
3. memposting di sosmed dan networking
proses seleksi
1. melakukan screening pada cv pelamar yang telah masuk dan yang dicek adalah pendidikan~ pengalaman~ keahlian
2. menjadwalkan interview bagi pelamar yang lolos seleksi cv nya
3. melakukan wawancara dengan HRD~ psikotes
4. menjadwalkan kembali interview bagi pelamar yang lolos interview dengan HRD
5. melakukan wawancara dengan user dan melakukan negosiasi gaji~ melengkapi berkas yang dibutuhkan 
6. menghubungi kembali pelamar yang akan mengisi posisi yang dibutuhkan untuk melakukan tanda tangan perjanjian kerja sebelum masuk kerja.,proses rencana tema: melakukan sebar angket untuk mengetahui kemmapuan apa saja yang kurang pada karyawan~ karyawan mengisi form tersebut dan kemmapuan yang kurang tersebut yang akan dilakukan pelatihan untuk meningkatkan kemampuan dalam kinerja karywan
tema yang diteapkan publik speaking 
proses training
1. membuat materi terkait publik speaking untuk meningkatkan kinerja karywan
2. membuat ice breaking untuk dilaksanakan waktu training
3. menentukan peralatan dan tempat melakukan training
4. menentukan pemateri yang akan menyampaikan training tesebut
,keuangan 
pembuatan invoice penagihan= KIP (tingkat akurasi dan ketepatan waktu pembuatan invoice ke pelanggan)
pembayaran pelanggan = KIP (tingkat ketepatan waktu pembayaran oleh pelanggan)
pembayaran ke supplier = KIP (tingkat akurasi dan ketepatan waktu pembayaran ke supplier)
laporan cashflow = KIP (tingkat akurasi penyajian laporan cashflow)
penggunaan Cash = KIP (tingkat alurasi dan ketepatan waktu penyajian laporan penggunaan uang)
audit eksternal =KIP ( predikat laporan keuangan)

HRD
data karyawan = KIP (tingkat akurasi dan ketepatan waktu penyajian data karyawan seperti absensi dan data karyawan)
proses remunerasi = KIP (tingkat akurasi dan ketepatan waktu pengurusan aspek remunerasi (gaji~ tunjangan~ bpjs)
proses pelayanan =KPI (tingkat akurasi dan keteatan waktu pelayanan seperti ijin cuti~ asuransi)
data pelatihan karywan = KPI (tingkat akurasi dan ketepatan waktu penyajian peatihan karyawan)
data biaya = KPI (tingkat akurasi dan ketepatan waktu penyajian laporan biaya)





,proses rekrutmen
1. tujuan dibuatnya SOP rekrutmen karyawan
2. ruang lingkup SOP rekrutmen karyawan
3. tolak ukur dalam SOP rekrutmen karyawan
4. prosedur SOP rekrutmen karyawan
. pengajuan permintaan jumlah karyawan baru
. ajuan tersebut akan ditinjau di bagian personalia
. keputusan disetujui untuk penambahan karyawan 
. personalia menindaklanjuti keputusan tersebut~ jika disetujui oleh direktur
. pengumuman rekrutmen akan dibuat oleh personalia
. memasang pengumuman di sosmed
. penerima berkas lamaran masuk
. seleksi lamaran yang masuk
. personalia melakukan seleksi sesuai dengan KPI posisi yang dibutuhkan
. memanggil pelamar yang lolos untuk melakukan psikotes
. keputusan mengenai proses psikotes~ wwc
mengawasi tes berlangsung
menghubungi pelamar yang lolos
memberikan keputusan pada direktur perusahaan
pengangkatan menjadi karywan tetap

