- Mengidentifikasi kebutuhan divisi pengajar Matematika SAT dengan kepala divisi agar staff HRD mengetahui kebutuhan karyawan yang akan direkrut
- Mempersiapkan job description yang sesuai dengan pengajar matematika SAT
- Merencanakan alur rekrutmen
- Mulai mencari kandidat dengan memposting informasi lowongan pekerjaan di media sosial atau menyebarkan pamflet
- Setelah data pelamar terkumpul~ dilakukan screening CV pelamar
- Tes TPA 
- Interview HR dan User
- Membuat keputusan
- Penawaran kerja dan onboarding (negosiasi gaji~ kesepakatan kerja),- Menganlisis kebutuhan staff divisi akademik : Bisa kebutuhan dalam meningkatkan soft skill ataupun hard skill. perlu dikoordinasikan dengan divisi akademik untuk mengetahui kebutuhan keterampilan yang mana yang akan dilakukan pelatihan
- Membuat rancangan pelatihan : isi program menyesuaikan dengan kebutuhan staff akademik~ misal diperlukan pelatihan softskill mengenai teknik mengajar yang sesuai dengan perusahaan
- Melibatkan staff divisi akademik dalam kegiatan pelatihan sebagai representatif staff akademik 
- Pelatihan : Menerapkan program pelatihan yang telah dirancang untuk diterapkan seluruh staff divisi akademik
- Evaluasi : Suatu penilaian dari program pelatihan yang telah dilaksanakan seperti reaksi peserta~ hasil yang didapatkan peserta dari pelatihan~ perubahan perilaku setelah pelatihan apakah program pelatihan diterapkan atau tidak~ serta hasil keseluruhan yang didapatkan bisa dilihat dari perilaku kerja setelah dilaksanakannya pelatihan.,KPI HRD :
1. Rekrutmen : Perekrutan jumlah karyawan baru yang dapat dipenuhi dan sesuai deadline
2. Training and development : jumlah training yang dilakukan dan jumlah karyawan yang mengikuti training 
3. kedisiplinan karyawan  : absensi karyawan~ jam lembur
4. Turnover karyawan ; jumlah karyawan yang mengundurkan diri~ program dan jadwal pensiun 

KPI Keuangan : 
1. Ketepatan waktu pelaporan keuangan : sesuai deadline yang disepakati
2. Tax planning : penyusunan pajak~ penyampaian laporan tanpa penyimpangan serta tepat waktu
3. Perputaran utang dan piutang usaha~ kecepatan membayar utang dan enagih piutang sesuai jadwal
4. overbudgeting antara pemasukan dan pengeluaran 
4. ,Standad Operating Procedure
Rekrutmen (Permintaan karyawan baru)
Departemen Human Resource Development 
No. Dokumen :
Tanggal  :
Hal :

1. Tujuan : Meminta dan merekrut karyawan sesuai kebutuhan perusahaan dengan efektif~ efisien~ dan objektif
2. Cakupan : Seluruh pelamar / calon karyawan
3. Definisi : DYM / Departemen yang meminta
4. Dokumen : Formulir permintaan karyawan baru~ formulir lamaran~ formulir wawancara
5. Rincian alur rekrutmen : Membuat form permintaan karyawan baru~ membuat job description sesuai kebutuhan DYM~ DYM memeriksa form~ meminta persetujuan CEO

Standard Operation Procedure
Orientasi Karyawan Baru
Departemen Human Resource Development
No. dokumen :
Tanggal :
Hal : 

1. Tujuan : Kegiatan yang dilaksanakan untuk karyawan baru untuk pengenalan terhadap unit kerja/divisi sebelum mendapatkan tugas dan tanggung jawab~ membina kerjasama yang baik dengan karyawan lain
2. Cakupan : Seluruh karyawan baru
3. Prosedur : Karyawan baru mendapat surat kesepakatan kerja~ memperkenalkan karyawan baru~ mulai dari divisi yang akan dimasuki dan seluruh divisi perusahaan~ memberikan penjelasan tugas dan tanggung jawab selama bekerja (prosedur kerja~ teknis perkerjaan)~ orientasi karyawan baru dilaksanakan selama sebulan.


