Rencana Proses Rekrutmen dan selesai :
1. Menentukan kualifikasi calon staff pengajar 
~misal :
- Laki-laki/Wanita
- Usia Max.35 tahun
- Min. lulusan S1 (diprioritaskan dari jurusan yang linier)
- Fresh Graduated are welcome.
2. Menentukan target kuota untuk rekrutmen.
3. Mengiklankkan lowongan pekerjaan melalui aplikasi job fair ataupun sosial media~ untuk pendaftaran calon staff peengajar dapat mendaftar melalui link g.form yang telah tertera di informasi lowongan pekerjaan.
4. g.form calon staff pengajar hanya cukup hanya mengisi identitas diri dan uploud cv~ melalui g.form rekruter dapat dengan mudah untuk memilah secara efisien.
5. setelah data terkumpul~ rekruter dapat melakukan pemilihan aatau proses seleksi.proses seleksi dapat berupa :
- Menyeleksi berkas administrasi
- Melakukan interview
- psikotes dan tes praktek lainnya~ misal seperti tes microteaching.,K,K,K
