1. Menentukan Job spek dan man spek yang sesuai dengan kebutuhan perusahaan
2. Membuat pengumuman atau iklan rekrutmen  
3. Kemudian melakukan sourcing kandidat baik dari sumber internal maupun eksternal seperti referensi~ media sosial~ hiring campus~ job portal dll
4. melakukan seleksi awal atau seleksi administrasi pada kandidat yang sesuai dengan kualifikasi kebutuhan perusahaan
5. Melakukan wawancara mendalam~ melakukan psikotes kemudian melakukan tes kemampuan teknis
6. Melakukan wawancara lanjutan baik dengan user ataupun atasan yang mewakili
7. Melakukan analisa dan diskusi terkait hasil proses seleksi yang sudah dilakukan
8. Memilih kandidat yang sesuai dengan kebutuhan perusahaan
9. Melakukan offering letter / Perjanjian kerja
10. Melakukan training dan pengawasan terhadap karyawan baru,1. Melakukan analisis kebutuhan training baik dengan observasi~ wawancara maupun dengan menggunakan matriks kompetensi
2. Mempersiapkan peserta
3. Menyiapkan anggaran/budgeting
4. Setelah membuat analisa kemudian menentukan tema training baik tema soft skill atau hard skill sebagai contoh tentang "Peningkatan Digitalisasi Administrasi Dokumen Akademik"
5. Menjadi fasilitator pelaksanaan dan melakukan pre test
6. Mengundang profesional atau ahli bidang terkait tema training tersebut
7. Pemberian Materi
8. Post test/Evaluasi,KPI HRD :
1. Pemenuhan SDM = 30 %
2. Pelaksanaan Training = 20 %
3. Personalia = 20 %
4. Administrasi = 15%
5. Kedisiplinan = 10 % 
6. Koordinasi = 5%

KPI Keuangan
1. Laporan Keuangan rutin bulanan = 20 %
2. Laporan Keuangan tahunan = 30 %
3. Administrasi = 10 %
4. Kedisiplinan = 10 %
5. Pelaporan Transaksi = 10 %
6. Ketepatan pembayaran kepada klien/lain-lain = 20 %,1. Menerima Permintaan tenaga kerja / Membuat Man Power Planning SDM
2. membuat job spek dan man spek kemudian Membuat iklan pekerjaan dan posting iklan
3. Menyaring kandidat yang masuk
4. Melakukan seleksi awal/Administrasi
5. Melakukan Seleksi lanjutan (Wawancara/Psikotes/Tes Kompetensi)
6. Melakukan Wawancara lanjutan (User/Atasan terkait)
7. Menentukan kandidiat terpilih
8. Penempatan
9. Offering Letter / Perjanjian Kerja
10. Melakukan probation karyawan baru
11. Melakukan training
12. Mengawasi dan melakukan penilaian kinerja kepada karyawan probation
13. Koordinasi dengan atasan terkait
14. PKWT
