Menpower Planning
1. Analisa Kebutuhan
2. Cek kondisi SDM
3. Pilih Metode MMP yang cocok untuk perusahaan atau Lembaga
4. Sosialisasikan pada manajemen atau pihak terkait
5. Sepakati (Kumpulkan MMP yang cocok dan sesuai yang dibutuhkan)
6. Monitoring (Pastikan Pmenuhannya terjadi tidak hanya sebatas rencana),Membuat Training Need Analysis (TNA)
1. Identifikasi 
. Keluhan 
. laporan Internal
. Permintaan Bos
. Informasi Terkait

2. Dokumentasi
. Hasil Observasi
. Hasil Wawancara
. Penilaian Kinerja

3. Analisis
. Kinerja
. Kompetensi
. Faktor pendukung (Laptop/PC)

4. Solusi
. Desain Training tertentu sebagai solusi

5. Evaluasi 

. Penetapan Indikator keberhasilan training,Divisi HRD
No.             Area                             KPI                              Target                        Durasi                   Formula                                                                   Pencapaian
1                Rekrutmen                 % Fullfilment rate           100%                       Bulanan                Jumlah karyawan / permintaan karywan baru          100%
2                Payroll                        Kesalahan penggajian   0%                           Bulanan                Jumalah Kejadian kesalahan                                    100%


Divisi Keuangan
1.               Accounting               % fullfilment rate                100%                     Bulanan                Jumlah Pecapaian / Jumlah pengeluaran perusahaan  100%,Draf SOP Rektrutmen
1. baik untuk karyawan tetap maupun tidak tetap tidak akan diproses tanpa adanya permintaan karyawan baru yang telah disetuji prosedur
2. Proses permintaan karyawan baru diusulkan berdasarkam kebutuhan kerja pada departement yang mengusulkan serta juga mrmpertimbangkan rencana Manpower Planing Perusahaan.

SOP Orientasi Karyawan
1. Kandidat harus melengkapi semua administrasi yang diminta perusahaan
2. Mengikuti dan Lolos Tes Ujian dan Interview yang diadakan perusahaan
3. Memenuhi semua persyaratan yang diberikan oleh perusahaan
