1. Menentukan kualifikasi posisi yang dibutuhkan untuk mengisi posisi sebagai staff pengajar materi Matematika SAT 
2. Membuat flyer atau desain loker 
3. Memposting flyer loker di media job portal atau sosial media 
4. Screening CV dan berkas pelamar sesuai dengan kualifikasi yang dibutuhkan
5. Invite pelamar 
6. Apabila ada akan dilaksanakan psikotest
7. Interview tahap 1 dengan HRD 
8. Apabila sesuai dengan kualifikasi HRD akan dilanjutkan Interview tahap 2 dengan User 
9. Apabila kandidat sesuai dengan kualifikasi User dan telah dilakukan kesepakatan negosiasi gaji kandidat dinyatakan diterima  ,Menentukan kebutuhan dari masing-masing staff dengan cara asesment dan intervensi.. Asesment bisa dilakukan dengan psikotest dan intervensi bisa dilakukan dengan interview.  Ketika data sudah terkumpul bisa dilakukan training atau upgrading sesuai dengan hasil intervensi yang ada. ,HRD :
Rekrutment 
