1. menyusun jobdesk untuk posisi Matematika SAT dengan pimpinan
2. merencanakan untuk membuka lowongan kerja melalui job portal~ sosial media atau melalui internal perusahaan
3. membuat poster yang berisi nama perusahaan~ posisi yang dibutuhkan~ kualifikasi dan pengiriman data karyawan melalui email~ webisite perusahaan dan job portal serta untuk mempermudah recruiter dalam pencarian berkas kandidat diberikan subjek~ seperti contoh: Nama_ Posisi ( Faza_Matematika SAT)
4. Menginfokan ke kandidat apakah lolos administrasi atau belum
5. jika lolos administrasi~ diberitahukan apa saja seleksi yang dibutuhkan oleh perusahaan~ seperti tes Psikotest~ interview USER dan interview HR
6. setelah lolos interview User~ HR dan Test Psikotest
7. ditahap terakhir melakukan offering letter atau penawaran gaji kepada kandidat yang lolos ,Tema : Pengembangan kinerja staf divisi akademik
proses upgrading/ training: memberikan pelatihan komputer kepada staf divisi akademik yang kurang bisa dalam dunia IT~ memberikan pengetahuan tentang kurikulum yang baru dan memberikan sertifikasi gratis untuk staf divisi akademik,Lembar Checklist KPI untuk HRD: 1. Jumlah sales revenue per karyawan (baik karyawan permanen ataupun kontrak). digunakan untuk mengukur produktivitas karyawan. 2. Jumlah profit per karyawan/ gaji dan tunjangan yang didapatkan (baik karyawan tetap maupun kontrak) digunakan untuk mengukur seberapa bagus produktivitas karyawan.3. persentase karyawan yang melakukan proses developmental coaching pasca kegiatan pelatihan. 4. persentase karyawan yang telah menyusun rencana pengembangan individual sesuai dengan pedoman. 5. GETO atau Good Employee Turn Over atau jumlah karyawan yang berkinerja baik yang keluar dalam setahun..
Lembar Checklist KPI Keuangan :1. Laba dibagi menjadi 3 : 1. Laba bersih (Pendapatan dikurangi biaya) 2. EBITDA  (Earnings Before Interest~ Tax~ Depreciation and Amortization) 3. ROE Mengukur laba bersih perusahaan terhadap setiap unit ekuitas pemegang saham. pengembalian rasio ekuitas tidak hanya memberikan ukuran profitabilitas organisasi anda tetapi juga efiensiensinya. 
2. Pendapatan dibagi menjadi 3: 1.penjualan bulanan~ tahunan atau kuartalan. 2 pendapatan bersih 3. pendapatan per pelanggan
3. biaya 
4. efisiensi : untuk mengukur efisiensi bisnis dan mencoba mencari peluang untuk meningkatkan profitabilitas dan stabilitas secara keseluruhan
5.modal,K
