1. Membuat iklan lowongan dengan kualifikasi yang sesuai dengan kebutuhan perusaahan~ jangan lupa untuk didiskusikan dengan user terkait kualifikasi
2. setelah sudah~ sebar lowongan diberbagai grup loker di media sosial seperti: instagram~ FB~ Maupun Jobstreet.
3. setelah itu lakukan screening lamaran yang masuk sesuai dengan kualifikasi yang ditentukan.
4. ketika sudah mendapatkan calon karyawan sesuai kualifikasi undang calon karyawan untuk melakukan psikotes bisa melalui chat WA atau Email calon karyawan.
5. setelah melakukan psikotes dan sudah mendapatkan kandidat yang lolos~ beri tahu calon karyawan yang lolos untuk bisa melakukan tahap seleksi selanjutnya yaitu interview.
6. Setelah sudah ditentukan hasilnya beritahu lagi kepada calon karyawan untuk mengikuti tahap seleksi selanjutnya yaitu tes keahlian.
7. ketika sudah mendapatkan kandidat yang lolos beri tahu lagi kepada calon karyawan untuk mengikuti interview dengan user.
8. kalau user sudah menyetujui dan memilih terkait dengan calon karyawan bisa memberitahu kembali kepada calon karyawan untuk melakukan offering later.
9. ketika sudah baru calon karyawan bisa ditetapkan sebagai karyawan baru,1. menganalisis kebutuhan training ( Training Needs Analisis )
2. Merancang seluruh program pelatihan mulai dari~ Tempat~ Peserta~ Pemateri~ Tema~Pemateri~ Biaya Pelatihan ~ Makan~ Dll.
3. Mengembangkan~ menyusun dan membuat materi pelatihan.
4. menerapkan program pelatihan.
5. mengevaluasi efektifitas pemateri melalui pre-tes dan post-test. ,Devisi HRD 
1. Penyediaan tenaga kerja
2. Jumlah karyawan yang mengikuti training kompetensi
3. Tenaga kerja produktif
4.Pergantian karyawan
5. kedisplinan karyawan
6. Karyawan tidak efektif
7. perubahan produktifitas kerja sebelum dan sesudah mengikuti pelatihan.
Devisi Keuangan :
1. operating cost radio
2. rata rata cost of fund
3. rata rata ketersediaan cash setiap bulan
4. piutang yang diproses dengan tepat waktu
5. jumlah temuan audit internal dalam bidang finance
6. laporan keuangan yang disajikan akurat
7. laporan keuangan yang disajikan dengan tepat waktu
8. return on asset,1. rencana kebutuhan
2. persetujuan realisasi
3. pencarian calon
4. seleksi calon
5. wawancara
6. tes kesehatan
7. nego gaji
8. penempatan
9. orientasi
