 Dibutuhkan pengajar Matematika SAT~ dengan pengalaman mengajar minimal 2 tahun dan memiliki sertifikat mengajar

Setelah memilih kualifikasi yang cocok dengan perusahaan~ diadakan proses interview.
Setelah lulus interview~ ada proses kontrak kerja~ penjelasan mengenai tugas-tugas yang akan dilakukan dalam mengajar~ penjelasan mengenai gaji~ dan apakah ini pegawai kontrak atau pegawai tetap~ Jika kontrak~ maka ada tenggat waktu yang dibutuhkan oleh karyawan untuk bekerja di dalam perusahaan tersebut ~ semisal 6 bulan atau 1 tahun~ jika performanya baik dan cocok dengan perusahaan maka~ bisa dijadikan pegawai tetap.,Tema = Fun Together
1. Melakukan pengenalan diri dengan game
2. Melakukan pengelompokkan yang diatur secara acak~ untuk melakukan aktivitas selanjutnya secara berkelompok
3. Mengadakan game yang dapat meningkatkan kekompakkan dan sebagainya
4. Mengadakan evaluasi terhadap sesama anggota kelompknya mengenai kegaiatan yang dialkukan selama training atau bisa mengenai oekerjaan yang dikerjakan selama bekerja.,1. Tingkat Absensi kerja 
2. Pelatihan atau training yang dilakukan 
3. Ketepatan dalam pemyaran pajak
4. Rata-rata biaya modal yang dibutuhkan ,1. Meminta persetujuan atau form penerimaan karyawan pada atasan
2. Mengadakan rekrutmen eksternal atau internal
3. Proses seleksi ( interview)
4. Jika lulus~ ada proses kontrak kerja dengan calon pegawai
5. Proses basic training pada karyawan baru
6. Pengenalan 
7. Penempatan posisi kerja
