1. Melakukan Proses Rekruitmen sampai menerima berkas pelamar 
2. Melakukan seleksi berkas dengan kandidat yang sesuai dengan jurusan Matematika / jurusan yang linier
3. Apabila sudah didapatkan kandidat yang sesuai dengan yang dibutuhkan oleh perusahaan~ maka akan di umumkan hasil tes interview yang selanjutnya
4. Tes interview terdapat 2~ yang pertama dengan HRD dan yang kedua dengan user. 
5. Setelah tahap interview dilakukan maka akan dilaksanakan proses tahap tes psikotes 
6. Setelah melakukan tes psikotes~ kandidat akan berdiskusi dengan manager HRD untuk mendiskusikan mengenai kesepakatan range gaji agar untuk mengetahui kelayakan kandidat yang terpilih
7. Apabila tahap semuanya sudah dilaksanakan maka akan mengseleksi kembali kandidat yang benar-benar terpilih dan yang sesuai yang dibutuhkan oleh perusahaan.
8. Kandidat akan diumumkan apabila terpilih,1. Melakukan Observasi dan Wawancara dengan PT edukasi utama untuk melihat suatu masalah atau urgensi yang ingin di tingkatkan/di upgrade
2. Setelah melakukan observasi dan wawancara~ maka kita akan membuat rancangan program yang dibutuhkan dengan need analisis yang sudah dilakukan 
3. Membuat modul atau proposal yang akan diserahkan ke perusahaan untuk di cek kembali terkait rancangan program TNA 
4. Apabila kedua pihak setuju dengan rancangan program nya maka proses training bisa dilaksanakan,1. Menghitung jumlah seluruh karyawan 
2. Menghitung profit dari karyawan
3. Menghitung jumlah biaya karyawan sebagai latar biaya operasi
4. Presentase karyawan yang melakukan development coaching setelah kegiatan pelatihan
5. Jumlah on the job training yang sudah dilakukan dalam kurun waktu tertentu
6. Jumlah modul pelatihan yang diselesaikan
7. Presentase karyawan yang telah menyusun rencana pengembangan sdm sesuai dengan pedoman
8. Presentase usulan management yang telah disepakati
9. Frekuensi yang dikeluhkan oleh karyawan yang diberikan oleh HRD
10. Jumlah karyawan yang baik dalam setahun 
11. Melihat kemampuan karyawan dengan menggunakan assesment
12. Waktu yang dibutuhkan untuk recruitment untuk mengisi waktu yang ksong
13. Index kepuasan karyawan 
14. Jumlah jam pelatihan per karyawan pertahunnya
15. Return on invesment kegiatan pelatihan,1. Menentukan tujuan yakni membutuhkan karyawan yang sesuai dengan kebutuhan perusahaan agar dapat memudahkan dan membantu perusahaan untuk kedepannya.
2. Membuat ruang lingkup yang meliputi jumlah karyawan~ melakukan penghitungan rekruitmen karyawan~ mengseleksi karyawan~ dan memilih kandidat yang sesuai dengan perusahaan.
3. Menentukan tolak ukur karyawan yang telah ditentukan oleh perusahaan dengan memberitahu jobdesk pada perusahaan.
4. Pihak rekruitmen akan melakukan pengajuan karyawan baru~ personalia hrd akan meninjau~ direktur perusahaan akan memberi keputusan karyawan baru~ personalia akan mengumumkan hasil dari direktur perusahaan~ apabila setuju adanya karyawan baru~ maka akan dilakukan pengumuman rekruitmen karyawan baru~ lalu menerima berkas dan mengseleksi hingga tahapan tes interview tes psikotes dan menunggu pengumuman terpilih
