1. Informasi rekrutmen calon peserta pengajar untuk materi matematika SAT
2. Seleksi tahap 1 : Registrasi~ pengisian biodata (CV)~ pengisian esai~ unggah dokumen
3. Verifikasi dan validasi data pendaftaran
4. Tes bakat
5. pengumuman seleksi tahap 1 dan penjadwalan seleksi tahap 2 
6. Seleksi tahap 2 : Simuiasi mengajar / microteaching dan wawancara
7. Pengumuman calon pengajar 
8. Pendidikan untuk calon pengajar sesuai dengan bidangnya,- Melakukan analisis terhadap semua cara dan menyusun rencana pelatihan~ dengan tetap memperhatikan kebutuhan yang diperlukan oleh perusahaan
- Setelah menentukan jenis pelatihan yang akan diadakan~ maka melakukan langkah lanjutan agar semua karyawan yang terlibat dalam training dapat menerima semua manfaat
- Menentukan semua hal yang diperlukan dalam training
- Menentukan peserta training
- Menentukan kebutuhan jenis training
- Mengetahui semua sumber yang terlibat dalam training agar dapat menunjukkan hasil yang lebih
,Divisi HRD
1. Rekrutmen - laporan tenaga kerja hrd
2. jumlah karyawan yang mengikuti training kompetensi - laporan bulanan training dasar
3. komposisi tenaga kerja produktif - laporan tenaga kerja hrd
4. great employee turnover - jumlah karyawan resign 
5. kedisiplinan karyawan - laporan keterlambatan hadir bulanan
6. karyawan tidak efektif - perbandingan jumlah karyawan yang izin dan sakit dengan jumlah karyawan
7. perubahan produktivitas kerja sebelum dan sesudah pelatihan - perubahan jumlah output sebelum/setelah pelatihan

Divisi keuangan
1. operating cost 
2. rata rata cost of found
3. rata rata ketersediaan cash setiap bulan
4. persentase piutang yang di proses tepat waktu
5. jumlah temuan audit internal 
6. persentase laporan keuangan yang disajikan dengan akurat
7. persentase laporan keuangan yang disajikan dengan tepat waktu
8. return on aset
,1. tujuan : perusahaan membutuhkan karyawan yang sesuai dengan kebutuhan dan ketentuan yang berlaku di perusahaan sehingga dapat membantu meningkatkan hasil kerja perusahaan di masa depan
2. ruang lingkup : prosedur ini meliputi penentuan jumlah karyawan
3. tolak ukur : mendapatkan karyawan baru yang sesuai dengan kebutuhan dan ketentuan yang telah ditetapkan oleh perusahaan dan mampu melaksanakan tugas serta tanggung jawab terhadap pekerjaan sesuai dengan deskripsi setiap pekerjaan
4. prosedur : berisi urutan proses kerja yang harus dilaksanakan
5. 
