1. Menginformasikan lowongan pekerjaan bahwa sedang membutuhkan tenaga pengajar dengan kriteria 4 orang staff dalam bidang pengajar matematika
2. Mengumpulkan dan menyeleksi dari surat lamaran dari calon kandidat
3. Mengisi form pelamar dan mengikuti tes yg telah disediakan oleh perusahaan
4. Menginterview secara langsung jika hasil dari tes telah dinyatakan lolos
5. Melakukan pantauan selama 1 bulan untuk mengetahui proses cara mengajar dalam bidang terkait
6. Melakukan kontrak kerja setelah melalui masa pantauan selama kurang lebih 1 bulan,1. Pengenalan materi yg akan diberikan selama masa training
2. Memulai masa training sesuai yg ditetapkan oleh pihak perusahaan
3. Menyeleksi kualifikasi yg memadai kepada karyawan training untuk mengetahui apakah karyawan training mampu mengikuti materi selama masa training yg diberikan
4. Memberikan soal kepada karyawan training akademik mengenai training yg diikutinya
5. Hasil soal jawaban yg memenuhi syarat bisa lolos masa training dan mengikuti kontrak kerja,- perekrutan
- syarat calon perekrutan
- database calon perekrutan dan peserta lolos perekrutan
- hari~ tanggal~ bulan karyawan bergabung untuk menghitung mulai awal penggajian
- penghitungan periode gaji
- penghitungan periode lembur (jika ada)
- potongan hari dimana karyawan ijin atau tidak masuk
- absensi karyawan,1. Syarat calon kandidat/pelamar
2. Seleksi tes dari perusahaan
3. Seleksi interview
4. Penginputan database pelamar
5. Menentukan plotingan area tempat penempatan karyawan
6. Pemantauan orientasi training selama kurang lebih 1 bulan
7. Kontrak kerja bagi karyawan yg lolos training dan penempatan
