1. mendiskusikan dengan tim guru mengenai posisi dan jobdesk yang dibutuhkan
2. membuat iklan lowongan pekerjaan dan disebar ke berbagai media
3. screening cv kandidat
4. menjadwalkan interview kandidat 
5. koordinasi dengan user tentang kelanjutan kandidat
6. jika cocok dengan kandidat~ kita melakukan offering
7. memonitor dan evaluasi kompetensi kandidat untuk meningkatkan kompetensi karyawan.
8. menjadwalkan pelatihan karyawan untuk meningkatkan kompetensi karyawan
,1. menganalisis kebutuhan pelatihan
2. menentukan tujuan instruksional
3. merancang program pelatihan
4. implementasi program pelatihan
5. evaluasi program pelatihan

Pendidikan dan Latihan untuk staff akademik tema "mengembangkan minat baca anak didik"
1. peserta diwajibkan hadir diklat selama 2 hari dihiting dengan absensi
2. pada hari pertama diisi seminar oleh pemateri dan role play
3. pada hari kedua diisi dengan role play cara mengajak peserta didik meningkatkan minat baca
,KPI HRD
1. absensi kerja
2. durasi kerja suatu posisi
3. pelatihan yang dilakukan
4. waktu yang dibutuhkan untuk mencapai target
5. waktu yang dibutuhkan untuk mengisi posisi

KPI Keuangan
1. Laba
2. Income/Outcome
3. Biaya
4. Efisiensi (Turnover),SOP Rekrutmen
1. Isi form usulan penambahan karyawan
2. seleksi administrasi surat lamaran 
3. tes wawancara
4. tes tulis
5. pengecekan referensi
6. negosiasi remunerasi
7. tes kesehatan
8. penandatanganan kontrak kerja dan penempatan
9. surat pemberitahuan

Orientasi karyawan
1. sambutan untuk karyawan baru
2. tur keliling kantor dan mengenalkan lingkungan dan rekan kerja
3. memberikan perlengkapan yang dibutuhkan oleh karyawan (seragam~ peralatan kerja~ dan lain-lain)
4. sosialisasi peraturan perusahaan
5. penjelasan deskripsi kerja~ struktur organisani~ alur kerja~ dan target.
6. penjelasan istilah istilah khusus dan kegiatan bersama di perusahaan
7. menjelaskan tentang hak-hak karyawan
