1. melakukan analisis jabatan; bagaimana deskripsi pekerjaan yang akan dilakukan serta kualifikasi yang dibutuhkan
2. menentukan jangka waktu dan tempat untuk dilakukan job posting
3. melakukan screening dan seleksi dokumen sesuai kebutuhan yang sudah disepakati
4. menjadwalkan sesi wawancara/psikotes untuk kandidat yang lolos tahap seleksi berkas/dokumen
5. melakukan sesi wawancara/psikotes dengan kandidat
6. melakukan tahap seleksi kedua berdasarkan hasil sesi wawancara/psikotes
7. menjadwalkan sesi wawancara user untuk kandidat yang lolos
8. melakukan negosiasi/offering pada kandidat yang akan direkrut
9. melakukan onboarding seperti menjelaskan sedikit banyaknya tentang perusahaan~ termasuk budaya kerja yang biasa dilakukan di perusahaan~ dll,training/pelatihan program mengajar berbasis digital mengingat kebutuhan saat ini yang mengharuskan pelajar maupun pendidik untuk fleksibel dalam kegiatan belajar mengajar,K,1. mengidentifikasi kebutuhan SDM dari divisi perusahaan = bisa bersifat 2 arah; HR yang menanyakan atau user divisi mengajukan untuk membuka kowongan
2. setiap unit divisi yang membutuhkan SDM baru selanjutnya akan mengajukan surat pengajuan rekrutmen pegawai kepada HR untuk kemudian diproses oleh bagian HR
3. bagian HR lalu menentukan apakah proses rekrutmen dibutuhkan atau tidak; tahap ini bisa dilakukan dengan meminta persetujuan dari petinggi perusahaan apabila diperlukan
4. setelah disetujui~ bagian HR akan menganalisis pekerjaan untuk mendefinisikan jabatan yang dibutuhkan~ termasuk di dalamnya keterampilan dan pengetahuan yang dibutuhkan~ serta tanggung jawab untuk menyelesaikan tugas di perusahaan
5. setelah melalui proses analisis pekerjaan~ HR dapat menguraikan deskripsi jabatan dan kualifikasi yang diperlukan
6. setelah itu~ bagian HR akan menentukan metode rekrutmen yang paling sesuai dengan mempertimbangkan kondisi perusahaan. metode yang dimaksud dapat berupa internal recruitment atau external recruitment
7. setelah ditentukan~ barulah bagian HR bisa mulai memasarkan iklan lowongan (dapat melalui job portal~ sosial media~ atau media yang lainnya)
8. berkas lamaran yang masuk ke perusahaan akan dilanjutkan ke proses screening dan seleksi~ dimana rekruter atau bagian HR memisahkan antara berkas kandidat yang memenuhi kriteria awal yang dibutuhkan atau tidak
9. kandidat yang dinyatakan lolos tahap administrasi kemudian akan dihubungi oleh rekruter untuk menghadiri sesi wawancara/psikotes dengan HR
10. setelah mendapatkan hasil dari sesi wawancara/psikotes~ kandidat yang dianggap lolos untuk tahap selanjutnya akan dijadwalkan untuk mengikuti tes selanjutnya bersama user
11. jika kandidat diterima pada posisi tersebut~ maka rekruter dan user akan berdiskusi terkait gaji yang akan ditawarkan beserta benefitnya.
12. kandidat yang setuju dengan penawaran dari HR dan user selanjutnya akan melakukan proses onboarding~ yaitu penyambutan karyawan baru. bagian HR akan memperkenalkan perusahaan secara lebih dalam (visi~ misi~ tujuan~ budaya~ dll)~ selain itu juga bisa dilakukan dengan user terkait sebagai bentuk persiapan awal kerja dan penjabaran jobdesc yang akan dikerjakan karyawan dalam beberapa waktu kedepan
