1. Seleksi Administrasi : melihat latar belakang pendidikan~ pengalaman~ serta skill yang dimiliki (sesuai atau tidak dengan kualifikasi yang dibutuhkan)
2. Tahapan Psikotes : untuk melihat bakat serta potensi yang dimiliki oleh pelamar (yang terdapat beberapa macam tes yang dibutuhkan seperti tes kemampuan~ tes pengetahuan tentang pekerjaan~ tes kepribadian dan tes integritas)
3. Peerteaching : tes mengajar
4. Wawancara : untuk mengetahui gambaran yang lebih spesifik mengenai baik tindakan maupun sikap pelamar
5. penentuan karyawan
6. pemanggilan kontrak kerja,mengidentifikasi dan melihat kebutuhan sesuai dengan tema~ menetapkan tujuan guna sebagai jembatan antara kinerja yang ada dan yang diinginkan~ membuat rencana tindakan (dengan membuat suatu rencana pembelajaran~ metode~ materi serta elemen yang dibutuhkan lainnya)~ melaksanakan training (tergantung pelaksanaan baik online/offline)~ dan yang terakhir mengevaluasi kegiatan.,menentukan strukitur organisasi~ menentukan job description~ menyusun matrik penilaian (dengan mengikuti panduan SMART yaitu specifik~measurable~ attainable~ relevant~ time bound)~ ,K
