pertama saya akan membuka lowongan pekerjaan dengan kualifikasi
1. pria/wanita
2. minimal lulusan S1 pendidikan matematika
3. fresh graduate/ berpengalaman mengajar lebih diutamakan
4. nilai ipk min. 3~00 dari 4~00
5. lancar berkomunikasi dan menyukai dunia pendidikan

setelah menemukan kandidat-kandidat terbaik yang sesuai dengan kualifikasi diatas baru kita melakukan tes IQ seputar materi matematika SAT untuk mengetahui apakah kandidat memahami betul seputar materi/ mata pelajaran yang akan dia ajarkan nantinya. setelah itu baru kita melakukan psikotes dan proses interview lebih lanjut atau secara mendalam dengan HRD dan user,tema : upgrading unntuk peningkatan karyawan dalam memajukan dan mencari karyawan terbaik devisi akademik
proses training :
1. mencari pemateri yang handal dalam meningkatkan pengetahuan dan pengalaman karyawan divisi akademik
2. ,kpi untuk hrd
1. absensi
2. pelatihan karywan
3. tingkat kegagalan dalam proses 3 bulan percobaan
4. rata-rata waktu untuk mencapai target kerja
5. lama waktu kerja untuk posisi tertentu
6. mengadakan promosi bagi karyawan terbaik
,1. tanggal 1-10 oktober membuka loker
2. tgl 11 oktober proses seleksi berkas atau screening
3. tgl 12-13 oktober melakukan psikotes dan interview hrd dan user
4. tgl 15-17 proses pengenalan atau masa orientasi
5. tgl ttd kontrak
