Pertama~ sebagai recruiter kita harus menentukan kriteria yang sesuai untuk mengisi posisi tersebut. Selanjutnya melakukan job posting~ kemudian setelah menerima beberapa lamaran yang masuk akan diseleksi sesuai kriteria. Recruiter bisa memilih kandidat dengan kriteria paling sesuai~ kemudian dilakukan proses rekrutmen selanjutnya mulai dari tes~ interview sampai dengan penerimaan,Pertama sebelum memulai training/upgrading~ pastinya sudah dilakukan proses analisa kompetensi karyawan. Kemudian bisa memulai dengan mengelompokkan karyawan sesuai degan kompetensinya. Untuk karyawan yang memiliki kompetensi kurang/ karyawan baru bisa dimasukkan ke kegiatan training. dan untuk karyawan dengan kompetensi yang cukup baik bisa dilakukan upgrading agar kompetensi yang dimiliki semakin baik,KPI untuk divisi HRD disusun untuk mengevaluasi kinerja divisi HRD mengenai jobdesknya dalam perusahaan dilhat dari pelaksanaan rekrutmen~ pelatihan~ penilaian.
KPI untuk divisi Keuangan disusun untuk mengevaluasi seberapa baik kinerja divisi Keuangan~ dilihat dari kategori laba~ pengeluaran~ efisiensi~ dan modal perusahaan,Tujuan : penyusunan Standar Operasional Prosedur ini guna untuk memastkan terlaksananya proses penerimaan karyawan baru secara adil dan terstruktur.
Rekrutmen : rekrutmen adalah proses pengadaan atau penerimaan karyawan baru sesuai dengan kebutuhan perusahaan dengan menyeleksi kandidat berdasarkan kriteria yang ditetapan perusahaan
Alur Pelaksanaan: 
1. Job Posting
2. Proses pengisian form pendaftaran karyawan baru
3. Proses Seleksi Administrasi Karyawan Baru
3. Pelaksanaan tes bagi kandidat terseleksi
4. Seleksi kandidat berdasarkan hasil tes
5. Proses interview bagi kandidat terseleksi
6. Pemilihan kandidat berdasarkan hasil interview
7. Perjanjian kerja antar perusahaan dengan karyawan
8. Kryawan baru diterima
