proses rekrutmen :
1. membuat lowongan kerja dengan kualifikasi : lulusan S1 Matematika/pendidikan matematika~ memiliki keinginan dan pengalaman mengajar lebih disukai~ usia maximal 30th~ dapat beradasi dengan lingkungan sekolah~ memiliki cara atau pola mengajar yang menyenangkan 
2. menyebarkan lowongan pekerjaan lewat media sosial ataupun web/aplikasi pencari kerja 
3. menyeleksi kandidat sesuai kualifikasi
4 menghubungi kandidat untuk bersedia atau tidak mengikuti proses seleksi 
5 menjadwalkan waktu untuk seleksi
6 mengumpulkan calon yg lolos seleksi untuk interview dg user atau guru yg sesuai dg bidangnya 
7 negosiasi gaji dan kontrak kerja ,1. membentuk tim penanggung jawab jika dilakukan secara mandiri oleh perusahaan 
2. menentukan materi apa saja yg akan dilakukan saat training/upgrading yang cocok atau dibutuhkan perusahaan secara detail dari berbagai sumber 
3. membuat skala prioritas dari segi topik dan waktu agar peserta dapat mengikuti dengan baik 
4. mencari pemateri yang cocok dan menyenangkan agar peserta training dapat mengikuti 
5. evaluasi pelatihan setelah acara agar dapat mengingktkan kualitas upgrading ,HRD 
1. tingkat absensi~ keterlambatan~ ijin keluar/pulang disaat jam kerja 
2. ketepatan menghitung gaji karyawan 
3. mendata karyawan yang relevan 
4. melakukan proses seleksi dan rekrutmen yang sesuai 
5. mendaftarkan bpjs seluruh karyawan

KEUANGAN 
1. mencatat aliran dana keluar masuk di perusahaan 
2. tidak menggunakan uang perusahaan secara pribadi atau kepentingan lainnya diluar perusahaan 
3. membuat laporan keuangan dengan benar tidak ada yang ditutupi ,Proses Rekrutmen 
1. Tujuan perekrutan karyawan
2. Penentuan jumlah karyawan yang dibutuhkan 
3. Ketentuan atau kualifikasi yang dibutuhkan perusahaan 
4. Menentukan waktu terakhir selesai perekrutan 
5. Mengirimkan iklan lowongan kerja di media sosial atau web pencari kerja 
6. Menyeleksi kandidat yang sesuai kulaifikasi 
7. Menjadwalkan interview oleh HRD
8. Proses interview dengan user 

Orientasi karyawan 
1. Dilakukan paling tidak minimal 3 Bulan 
2. Menilai karyawan bisa lanjut kontrak atau tidak 
3. Didampingi oleh karyawan yang berpengalaman baru bisa dilepas bekerja secara mandiri 
